## 一切受造之物得自由

#### 罗马书 8:18-23

原作者：Dr.SiegbertW.Becker

译者及再创作者：陈张

[音频下载](https://link.jscdn.cn/1drv/aHR0cHM6Ly8xZHJ2Lm1zL3UvcyFBaW5LWUhaYVJhLW5sVi0xdHJ3WmpiTUtVcHNRP2U9SzhYZ1NS.m4a)

*我认为，现在的苦楚，若比起将来要显示给我们的荣耀，是不足介意的。受造之物切望等候上帝的众子显出来。因为受造之物屈服在虚空之下，不是自己愿意，而是因那使它屈服的叫他如此。但受造之物仍然指望从败坏的辖制下得释放，得享上帝儿女荣耀的自由。我们知道，一切受造之物一同呻吟，一同忍受阵痛，直到如今。不但如此，就是我们这有圣灵作初熟果子的，也是自己内心呻吟，等候得着儿子的名分，就是我们的身体得救赎。(罗马书 8:18-23)*

今天，在我们这个国家的每个地方，人们都在庆祝他们作为美国公民的自由和释放。圣经告诉我们好的政府是上帝的礼物，并且，尽管它有各种各样的缺点，我们的国家和我们的政府确实是上帝的祝福，我们所有人都应该为此而感恩。在这样一天，我们应该提醒基督徒为政府祈祷，为它的福祉而努力，我们要感谢在这片自由的土地上，自由和释放能够属于我们。

但过去的几十年告诉我们，我们的政治自由并非完全是一种福气。当言论自由让恶人可以用淫秽和色情席卷整个国家，当所谓的宪法保障能够被用于让公然有罪的人逃脱惩罚，当这片土地的法院常常似乎更关心犯罪者的权利，而不是保护犯罪活动的受害者，这让我们想起了大约2000多年前圣彼得对基督徒的告诫，他告诉他们，他们的自由不是用来当做放纵情欲的借口的。

当美国人将他们政治上的自由用来满足个人的欲望时。对中国人来说，情况似乎有所不同，中国人好像永远在寻求自由的路上。当70多年前毛泽东说：“中国人民从此站起来”了的时候，我们的课本告诉我们，我们从帝国主义、封建主义和官僚资本主义的三座大山中得了释放和自由，之后，我们追求从贫寒和温饱中得自由，而现在，我们开始追求更多的自由：财富自由、房子自由、移民自由，甚至是车厘子自由。我们总是感受到我们的不自由，在我们这样一个物质主义的世界，我们总是将自由的梦想放在获得和拥有上，这让我们不得不常常想到保罗给提摩太的话，他说：只要有衣有食，就当知足，因为我们没有什么带到世上来，我们也不能带走什么。（提摩太前书6:7-8）

无论是从美国的经验还是从我们自己的经验中，我们学到，即便是解放和自由这样一种宝贵的财富也能够被破坏，并且常常被罪和败坏所破坏。我们的政治、经济和社会也无法避免陷入咒诅之中，因着罪恶，这咒诅临到了整个人类和整个世界之上。

福音给我们提供了一种自由，这自由远比星条旗所象征的和社会主义核心价值观所提到的更伟大和更光荣。在福音里提供的自由是不被罪所败坏的，因为它正是脱离罪的自由。

福音呼召我们的这种自由有很多方面，我们今天的经文描述了其中一个方面。我们的经文告诉我们，当现今的世界在最后的审判中迎来它最终的结局时，我们将会从一切罪的后果中得自由。有诗人这样写道：

	上帝必保守我们脱离一切邪恶，

	让我们永远得自由

	从罪中，从魔鬼手里

	从一切灾祸中，

	从疾病、疼痛和悲伤中

	从烦恼、忧虑和恐惧中

	得自由

	赐我们天堂的喜乐

	并擦去我们一切的眼泪。

根据我们的经文，整个受造的世界都将共享这样的自由。在这段经文的基础上，并在圣灵恩慈的带领下，我们将在今天早上默想：一切受造之物的自由。我们将会谈到两点：上帝子民的自由和受造之物的自由

### 上帝子民的自由

保罗在今天经文所谈到的，或早或晚都将临到这世上的每个男人、女人、老人和孩童，那就是：“现在的苦楚”——借着痛苦的经历，我们学到约伯的话是多么地正确，他说：“人生出来必遭患难，如同火花飞腾”（约伯记5:7）。

这种认识本身，必定常常让我们如同圣保罗所说的：“内心呻吟。”

它甚至不必要举出具体的例子来展示什么叫现在的苦楚，你们每个人都能提供自己的清单——无论它是疾病和疼痛、家庭问题、对儿女的忧虑、夫妻之间的困境、财务忧虑、老年的虚弱、青春期的迷惘、或成百上千类似的事。甚至在我们的孩子，还没有达到足够的年龄，能够理解保罗所说的这些话，他们已经对保罗所说的“现在的苦楚”，有了某些自己的想法和概念。

但是对上帝的子民来说，这一切要被保罗所说的“将来要显示给我们的荣耀”所代替。他说：“我认为，现在的苦楚，若比起将来要显示给我们的荣耀，是不足介意的。”“我认为”这个词可以翻译为“我估计”、“我估算”，它是一个来自于会计领域的词。如果把基督徒的生命比作一个账本，那将来属于我们的荣耀被列在账本的其中一侧，圣保罗说，现今的苦楚甚至不值得被列在账本的另外一侧。这些对我们来说，常常似乎是如此沉重和如此艰难的苦楚，在基督徒账本上不过是不值得入账的零花钱而已。

圣保罗描述了这种荣耀将以另外一种方式显明在我们身上，他说这荣耀是上帝的众子显出来。他将审判日说成为上帝的众子将会显明出来的日子——也就是，他们开始看上去是上帝众子的日子。

如果你看到一个人骑着一辆破旧的二八大杠，住在油纸棚里，衣衫褴褛，然后有人告诉你这个人是一个亿万富翁的爱子，你会发现这难以置信。他看起来并不像一个亿万富翁该有的样子。

同样，在现在的苦楚中，上帝的儿子看起来并不像上帝的儿子，有时我们也不觉得我们像上帝的儿子。

我记得一个敬虔的基督徒老妇人，身犯癌症，临终前说：“上帝不再爱我了。”在她的苦难中，她并不觉得自己像上帝的儿女。

但是这一天即将到来，那时，上帝的儿女将看上去是上帝的儿女，并感觉到自己是上帝的儿女。

圣约翰也谈到了这同样的盼望，他说：“亲爱的，我们现在是上帝的儿女，将来如何还未显明。我们所知道的是：基督显现的时候，我们会像他，因为我们将见到他的本相”（约翰一书3:2）。

在我们经文的最后一节，圣保罗说这种从现今的苦难中得自由，是我们的身体得救赎。当耶稣为我们的罪死在十字架上时，他拯救我们的灵魂脱离地狱，释放我们的良心脱离罪的痛苦和愧疚，给了我们上帝爱我们，并且我们的罪都被赦免了的确据，他也同样确保了，有一天，我们的身体将会从一切罪的后果，以及从所有现今的痛苦中得自由。

当圣约翰说，上帝将会擦去我们一切的眼泪，在那儿不再有死亡、悲伤、哭泣，也不再有任何疼痛时，他正是描述了这种身体的救赎。在我们的经文中，圣保罗称其为：“上帝儿女荣耀的自由。”唯有那些在基督里里有这样盼望的人，知道“生命、自由、追求幸福”这样的话真正的含义。

### 受造之物的自由

但是这种荣耀的自由不仅属于上帝的儿女。当然，我们知道，那些拒绝主耶稣基督为他们救主的人，将无法免于罪的后果，与这种自由无分，正如圣经告诉我们，对人来说，除了耶稣基督所提供和给予的救恩，没有别的拯救。但对我们周围的受造之物，它们依然存有一个盼望，就是受造之物，也将同享这将永远属于上帝儿女的自由。

在今天的经文中，圣保罗写道：“受造之物切望等候上帝的众子显出来。因为受造之物屈服在虚空之下，不是自己愿意，而是因那使它屈服的叫他如此。但受造之物仍然指望从败坏的辖制下得释放，得享上帝儿女荣耀的自由。我们知道，一切受造之物一同呻吟，一同忍受阵痛，直到如今。”

当保罗说受造的一切都服在虚空之下时，他说的是，当起初上帝因着亚当的罪而宣告对这世界的咒诅时，上帝说，地必产生荆棘和蒺藜来，使人受苦，并使他们甚至很难从地上获得每日的饮食——这世界起初被创造时只会带给人类祝福，但现在，不是这样了。透过这一咒诅，受造之物被约束在败坏里面。

这世上的一切最终都将腐烂和损坏。这对我们来说似乎是正常的，因为它是我们知道的唯一的方式。但是这样的世界并不是上帝起初所创造的世界，它将来也不会是这样的世界。

圣保罗说：上帝在“盼望中”将这世界屈服在败坏和虚空的辖制中，也就是说，世界屈服在虚空之下的这一状态，并不是无望的。例如，当他谈到受造之物当下必须承受的痛苦时，他使用的是常常被用来描述分娩之痛的一个词。它是很疼的，但这样的疼痛最终将会迎来极大的喜乐。因此，正如使徒所说：“受造之物仍然指望从败坏的辖制下得释放，得享上帝儿女荣耀的自由。”

我们不知道这种自由将会以什么形式出现，但是我们可以肯定，它将会是奇妙无比的东西，因为圣保罗说，受造之物正热切的期盼着上帝的众子显明的那一天。热切的期盼是人们站在马路边等待着花车游行的那种期盼。这个词原始的意思是尽可能地伸长你的脖子等候着某件事的到来。中文有一个词很能表达这个词的意思，那就是望眼欲穿。整个受造之物都瞪着眼睛，踮起脚尖等待着上帝众子显明的那一天。我们也应该这样等待，踮起脚尖，瞪大眼睛等待着它，因为它比一切花车游行都要奇妙，并且它将持续到永远。

愿上帝将这样热切期盼的心赐给我们所有人，阿门。